pessoal, Então vamos lá. Vamos focar aqui no nosso c PC trinta.
Esse C PC trinta, R um Como a gente vai. Depois comentar até que ele teve foi revogado.
Mas tudo se repetiu e foi incluído uma informação adicional.
O que que ele prevalece, né?
Ele diz o seguinte Esse pronunciamento deve
ser aplicado na contabilização da receita proveniente d
venda de bens, prestação de serviços e utilização, por parte de terceiros,
de outros ativos da entidade que geram juros, royalties e dividendos.
Ou seja, tem que se reconhecer a receita na empresa, independente
da origem dessas receitas que podem vir por venda de serviços ou
de prestação de serviços ou por qualquer um dos itens que gerem.
Receita É isso que tá dizendo.
Temos ainda alguns itens aqui, dentro de cada uma daquelas caixinhas.
O que que é a receita proveniente da venda de bens, né?
Ela deve ser reconhecida apenas quando a entidade tenha transferido para o
comprador os riscos e benefícios mais
significativos inerentes à propriedade dos bens.
Gente é, é uma linguagem um pouco rebuscada, gente sabe,
Mas aqui tá dizendo o seguinte vai ser reconhecida,
como tem algum documento oficial ou algum algum tipo de acordo oficial,
onde que ela tá transferindo?
Pra pro comprador todas as obrigações? É mais ou menos isso, né? Então, aí sim
acontece esse reconhecimento,
não manter envolvimento continuado na gestão dos bens vendidos, né?
Então realmente aquilo se definiu de forma clara
o valor dos ingressos. Seja fielmente mensurado.
Tem que tem que ter realmente uma forma de mensuração não é, não é?
Ah,
vou reconhecer e depois não posso comprovar não manter
envolvimento continuado na gestão dos bens de vendidos,
né?
Mas é a mesma questão.
Ou seja,
nós teoricamente temos três itens aí principais que nós temos
que considerar o que que seriam as receitas de juros,
receita de royalties e receita de dividendos.
Isso é uma coisa simples da gente comentar. Aqui
a receita de juros deve ser reconhecida pela
pela taxa efetiva de juros que foi feita,
a negociação, né?
E aí, claro, depois eu vou, ao final uma lista pra quem quiser ler teu conhecimento,
Porque assim pessoal, ninguém decora isso, tudo isso é óbvio.
Por isso existem as normas, por isso existem esses pronunciamentos.
Você tem alguma dúvida, né? E você vai lá e confirma no c PC.
Claro que se é uma pessoa, né? Um um um profissional que faz isso todo dia, né?
Eh, ele pode até ter já todas essas lembranças,
mas existe ali pra consulta porque são muitas informações.
Então a receita de juros diz que a taxa
efetiva deve ser reconhecida pela taxa efetiva da operação.
Então tem um pronunciamento específico que é o C PC.
Trinta e oito, que fala de instrumentos financeiros,
reconhecimento e mensuração.
Por quê? Professora, porque.
Cê concorda que a receita apropriar uma receita de juros?
Provavelmente é diferente.
Existe algum conhecimento um pouco diferente do que apropriar
uma receita da venda de um produto normal?
Que isso quando a gente vai fazer a apropriação de receita de juros através do C PC.
Trinta e oito Instrumentos financeiros às vezes tem algum
tipo de vocês vão lembrar se tem um empréstimo,
que é uma receita pro banco.
A pessoa física faz um empréstimo que vai ser uma
receita de juros pro banco ou pra instituição financeira.
Lembra que tem, às vezes, alguns custos associados.
Of existe os custos associados de forma que no fundo, às vezes aquela receita,
né?
Pro banco ela tem uma taxa efetiva,
que é a taxa real maior do que a taxa nominal que nós chamamos.
Então enfim, tem que consultar.
Se tiver dúvida,
o c PC pra fazer a apropriação da receita pro banco que seria
através de um empréstimo que a pessoa física tomou da forma correta,
porque às vezes existem alguns custos ali que acabam sendo receita pro banco.
Receita de royalties deve ser reconhecida por regime de competência,
de acordo com a essência do contrato.
Então, aquela questão do royalties, se você do conto de uma marca, você acaba tendo,
né, uma receita uma instituição pode ter uma receita,
você tem que também reconhecer pelo regime de
competência ou de acordo lá com o contrato,
receita de dividendos também deve ser reconhecida pela EH,
apenas quando estabelecido o direito do investidor de receber o pagamento.
Então, tem que tá.
Ah, vamos dizer,
escrito no contrato social da empresa a forma que
ela vai distribuir os dividendos pros seus acionistas.
Então o próprio contrato social vai ter essa definição.
Então por ali,
aí sim a receita de dividendos pode ser reconhecida
de acordo com o que está no contrato social.
Tá bom, Tudo tem que ter um documento, né,
que em base aquela decisão de reconhecimento
a prestação de serviço. Vamos lá.
Um outro tipo de receita deve ser reconhecida quando a
receita associada deve ser reconhecida proporcionalmente a execução do serviço.
Olha que interessante o regime de competência eu vou
executando o serviço e eu vou reconhecendo a receita
quando o desfecho da operação que envolva a
prestação de serviços não possa ser estimado,
confia.
A receita somente deve ser reconhecida na medida
em que sejam recuperáveis os gastos incorridos.
Veja que interessante tá dizendo aqui é o seguinte tem algum problema, de repente,
na que tá envolvendo o desfecho daquela operação?
Então ele tá dizendo assim ah, eu tive custos, gastos, né?
Enfim, pra iniciar aquele projeto pra vender aquele serviço.
Só que teve algum problema,
mas aqui tá dizendo o seguinte você só pode reconhecer
receita se você conseguir realmente recuperar os custos que já passaram
aí, teoricamente igual, igualaria a receita com a despesa.
Fora isso você não pode reconhecer,
Entendeu? Esse é o ponto